+++
title = "常见问题"
description = "常见问题"
keywords = ["FAQ","疑问","反馈","用户"]
+++

* [怎么想到"Lomorage"这个名字?](#怎么想到lomorage这个名字)
* [Lomorage的费用是多少?](#lomorage的费用是多少)
* [如何设置冗余备份?](#如何设置冗余备份)
* [支持那些文件系统?](#支持那些文件系统)
* [为什么硬盘上的目录命名的时间看起来不对?](#为什么硬盘上的目录命名的时间看起来不对)
* [如何设置冗余备份?](#如何设置冗余备份-1)
* [编辑后的照片视频支持吗?](#编辑后的照片视频支持吗)
* [什么是后台备份?](#什么是后台备份)
* [Raspbian不能启动如何恢复?](#raspbian不能启动如何恢复)
* [密码重置](#密码重置)
* [除了能做照片备份管理之外还能做什么？](#除了能做照片备份管理之外还能做什么)
* [容量多大？](#容量多大)
* [可以接多块硬盘吗？](#可以接多块硬盘吗)
* [闲置硬盘可以用吗？](#闲置硬盘可以用吗)
* [伤硬盘吗？](#伤硬盘吗)
* [如何安装使用？](#如何安装使用)
* [备份的照片怎么看？](#备份的照片怎么看)
* [是否支持远程访问？](#是否支持远程访问)
* [支持导出照片到手机吗？](#支持导出照片到手机吗)

## 怎么想到"Lomorage"这个名字?

"Lomorage"结合了"Lomography"和"Storage"两个单词.

## Lomorage的费用是多少?

软件免费，硬件用户自己可以购买，基于Orange Pi Zero套件，价格不到200人民币。具体的价格比较和配置可以参考[这里](/zh/compare)。**绝无任何变相收费**。

## 如何设置冗余备份?

如果您是在macOS上运行Lomorage服务（Windows暂时还没有支持），您可以打开LomoAgent应用程序的设置窗口，设置冗余备份。

如果您是在树莓派上运行Lomorage服务，插入新的硬盘后，打开iOS手机客户端，在设置选项卡里可以设置冗余备份。

## 支持那些文件系统?

如果您在macOS或者Windows上运行Lomorage服务，您可以使用任何Windows或者macOS操作系统原生支持的文件系统。

如果您是在树莓派上运行Lomorage服务，你可以使用更多的文件系统，包括:"vfat exfat ext2 ext3 ext4 hfsplus ntfs fuseblk"。

## 为什么硬盘上的目录命名的时间看起来不对?

在系统中使用[UTC时间](https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%8F%E8%B0%83%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%97%B6)来存储而不是本地时间，原因是照片可能拍摄于不同的时区，用户也会离开原先的住处搬迁到另外的时区，使用UTC时间戳能简化处理，而且可以很容易的在客户端应用程序转化为本地时间。

## 如何设置冗余备份?

冗余备份的方案有几种, 查看这篇[博客](/zh/blog/2019/12/24/raspberrypi-hd/)获取更多详细信息。

## 编辑后的照片视频支持吗?

苹果系统中，图片编辑后，系统会存储原始文件，编辑后的文件和修改操作记录，**Lomorage只会存储编辑后的照片**。视频编辑会记录上次编辑前的视频文件，上次编辑的操作记录，**Lomorage也只会存储编辑后的视频**。

**如果您想存储编辑之前的照片或视频，再确保编辑后的视频已经备份成功后，到系统的照片应用中，撤销编辑，再上传编辑前的文件**。

## 什么是后台备份?

开启后台备份后，无需打开Lomorage APP就可以备份照片视频。

但是由于苹果平台的限制，第三方应用并不能像iCloud那样做到一直在后台备份，只能通过一些hack的方式，现在是通过两种方式来触发应用在后台运行，一种是在系统空闲时，通过后台获更新的机制来触发应用后台运行，另一种是通过地理位置的大范围的变化来触发应用后台运行，所以开启后台备份功能后会请求获取地理位置的权限，这些都只能持续很短的时间。

当手机操作讲Lomorage APP放后台后，原有的上传还是会继续，只是下次个文件上传需要等到下一次将Lomorage APP切换到前台，或者通过上述的两种Hack的方式让APP在后台继续运行。

## Raspbian不能启动如何恢复?

不用担心，您的相片存储在硬盘中，而且数据库也都备份到硬盘中了。您只需要将备份的数据库恢复即可。

1. 将硬盘插入到PC中，您可以发现在Lomorage的每个用户名目录下都有一个assets.db文件，这些文件都是一样的。
2. 重新安装Lomorage Raspbian镜像。
3. 树莓派接上硬盘。
4. 从任意一个用户的目录拷贝assets.db到树莓派的`/opt/lomorage/var/`目录下。
5. 树莓派上重启Lomorage服务程序: `sudo service lomod restart`。

Armbian下的恢复类似。

## 密码重置

如果您忘记了密码，服务端使用的是Linux系统，运行`/opt/lomorage/bin/lomoc user reset [user name] [password]`. `username`是用户名，`password`是新的密码。

如果是用的Mac LomoAgent，您可以点击用户菜单，进到用户列表修改密码。

如果是用Windows, 您可以[下载]命令行工具(https://aisnote.com/wp-content/uploads/2021/05/lomoc.zip)， 打开命令行后执行如下命令，替换"用户名"和"修改后的密码"： 

```
cd c:\Users\%username%\AppData\Local\lomoware\Lomoagent\lomod\
lomoc user reset –db “c:\Users\%username%\AppData\Local\lomoware\var\assets.db” 用户名 修改后的密码
```

## 除了能做照片备份管理之外还能做什么？

**Lomorage专注照片备份和管理，我们的现阶段的目标是把这块功能做的易用稳定完善，做一个值得信赖的产品。**但我们使用的是一个基于Linux的开放系统，所以如果您想要有一些动辄上千元的NAS才具备的功能，Lomorage都可以安装相关的软件，比如下载可以安装[Transmission](https://transmissionbt.com/)，个人媒体中心可以安装[Jellyfin](https://jellyfin.org)。而轻NAS的其他文件的备份，通过[SAMBA](https://github.com/wupanhao/wupanhao.github.io/issues/1)可以轻松做到，默认已经启用。

## 容量多大？

Lomorage不自带硬盘，您的硬盘通过USB接上就能用，无论是机械硬盘，SSD，还是U盘，有多大我们都支持，实测16T可用。

## 可以接多块硬盘吗？

可以，但需要通过带电源的USB集线器才行，默认的功率只能支持一块硬盘。

## 闲置硬盘可以用吗？

可以，硬盘无需格式化，支持所有主流的文件系统（FAT32, NTFS, EXT等），即插即用。

## 伤硬盘吗？

硬盘无操作自动休眠，静音省电，保护硬盘，延长寿命。

## 如何安装使用？

通过USB接上硬盘，插上网线，插上电源，下载Lomorage APP开始使用。

## 备份的照片怎么看？

您可以在苹果或者安卓手机上通过Lomorage应用程序查看，备份里面显示的就是远程备份但本地没有的照片。你也可以使用网页APP查看所有的备份。您还可以在电脑上通过网上邻居或进行查看。您甚至可以拔下移动硬盘直接读取。如果您的电视是安卓系统，我们也提供了电视APP，可以将照片分享到电视上。

## 是否支持远程访问？
    
可以，现在通过第三方反向代理（类似ngrok）的集成，也可以自己设置端口映射。

## 支持导出照片到手机吗？

iOS支持，您可以在手机上选择已经备份的照片保存到本地，本地会保存一份拷贝，如果保存到多台设备，就会有多份拷贝，删除本机上的照片只会删除本地的拷贝。

---

> 如果您有更多的问题没有在这里找到答案，请[联系我们](/zh/contact)
